[toc]

## 题目 
- [题目](https://leetcode-cn.com/problems/longest-valid-parentheses/)

## 描述
给定一个只包含 '(' 和 ')' 的字符串，找出最长的包含有效括号的子串的长度。

## 示例 
**示例1**:
```text
输入: "(()"
输出: 2
解释: 最长有效括号子串为 "()"
```

**示例2**:
```text
输入: ")()())"
输出: 4
解释: 最长有效括号子串为 "()()"
```

## 思路

1.记录每个符号的状态，(一律对应于0；)如果能够和前面的配上对，就记录为2，否则，记录为0

) ( ( ) ( ) ) ) ( ( ( ( ( ) ) ) ) (
形成记录

0 0 0 2 0 2 2 0 0 0 0 0 0 2 2 2 2 0

2.从左往右检查record，如果record[i]==2，record[j]==0，且record[j+1:i]中没有0，则record[i]=1,record[j]=1，那么，上面的record就变成了

0 1 1 1 1 1 1 0 0 1 1 1 1 1 1 1 1 0

3.统计record中，最多的连续为1的次数，就是结果。

总结
根据记录统计，往往是最清晰的